10. Bij de Vishal gaat u de Vismarktstraat in; deze straat komt uit op de Havermarkt.

Van de plaats waar de vishal (1725) nog aangeeft dat hier vroeger een levendige handel in zeevis werd bedreven, wandelen we door de Vismarktstraat naar de Havermarkt. Deze markt is vanaf de jaren zestig tot op de dag van vandaag het uitgaanscentrum van Breda.
De naam Havermarkt ten spijt moet worden vastgesteld, dat de granen niet hier; maar op de Grote Markt werden verhandeld. Wel werden hier door de boeren uit de omtrek groenten, eieren en boter aangevoerd en verkocht. In de zeventiende eeuw werd hier ook een leermarkt gehouden.
De oude benamingen van dit pleintje luidden Groenmarkt, Botermarkt en Korenmarkt hetgeen de vroegere functies iets beter aanduidt.

Rond 1490 werd dit aangelegd, als een verbreding van de Visserstraat. Wie op dit verrukkelijke pleintje in de zomer op een terrasje een pilsje pakt, ontdekt (overigens ook zonder dat pilsje) al heel gauw, dat dit plein het mooiste uitzicht biedt op de grote toren van de Grote Kerk.
Vanaf deze plek kunt u ook de mooie brede onderbouw van die toren bewonderen.
Er is veel te zien op dit pleintje. Links op de hoek van de Havermarkt en Reigerstraat ziet u het huis 'De Arent', gebouwd rond ca. 1490. Het heeft nu een zeventiende eeuwse trapgevel en is in 1966 geheel gerestaureerd en verbouwd tot restaurant.
Tegenover u op de Havermarkt bevinden zich nog twee panden die uw aandacht verdienen. Havermarkt nummer 5 dateert uit de zestiende en zeventiend eeuw. 'De Vogelstruys' op Havermarkt 21 is een opmerkelijk zeventiende eeuws monument met een hoge, niet symmetrische trapgevel. Ook dit huis heeft in de loop de eeuwen allerlei functies en bestemmingen gehad. Het was onder meer refugiehuis voor de zusters van Catharinadal in de zeventiende eeuw.
Voor het beeldje 'De Troubadour', dat aan het eind van de Havermarkt prijkt, zijn vier exemplaren vervaardigd. De andere drie werden onthuld in Diest, Orange en Dillenburg, de zustersteden van Breda in de in 1963 tot stand gekomen Unie van Oranjesteden.
Een stukje verder in de Visserstraat (nr. 31), aan de rechterkant, staat een fraai bakstenen huis uit de 17e eeuw met overblijfselen van een zestiende eeuwse gothische woning, de Drie Moren geheten.

---

